# Customers_leave

# Проект "Прогнозирование оттока клиентов"
## Описание проекта
Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

## Оператор предоставляет два основных типа услуг:

1. Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.

2. Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL*,* от англ. *digital subscriber line*, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (*Fiber optic*).

## Также доступны такие услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (*DeviceProtection*) и блокировка небезопасных сайтов (*OnlineSecurity*);

- Выделенная линия технической поддержки (*TechSupport*);

- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (*OnlineBackup*);

- Стриминговое телевидение (*StreamingTV*) и каталог фильмов (*StreamingMovies*).

За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

## Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- `contract_new.csv` — информация о договоре;

- `personal_new.csv` — персональные данные клиента;

- `internet_new.csv` — информация об интернет-услугах;

- `phone_new.csv` — информация об услугах телефонии.

## Описание данных:
<p>BeginDate – дата начала пользования услугами,
<p>EndDate – дата окончания пользования услугами,
<p>Type – тип оплаты: ежемесячный, годовой и тд,
<p>PaperlessBilling – электронный платёжный документ,
<p>PaymentMethod – способ оплаты,
<p>MonthlyCharges – ежемесячные траты на услуги по договору,
<p>TotalCharges – всего потрачено денег на услуги,
<p>Dependents – наличие иждивенцев,
<p>Senior Citizen – наличие пенсионного статуса по возрасту,
<p>Partner – наличие супруга(и),
<p>MultipleLines – наличие возможности ведения параллельных линий во время звонка
